本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请购买支持正版
字幕组招新QQ群：421320480
翻译：この世界にiをこめて  寝取り大魔王  校对·时轴：Ronny
繁化：悠月子  后期：Poi  外挂：GEEK
兄貴　なんか嬉しそうっすね
大哥 你看上去很开心嘛
見ていかないんすか
不去看他们演出吗
注：千秋乐，即系列演出的最后一场。
約束は千秋楽の完売だからな
约定是千秋乐的票要卖完
帰るぞ　迫田
回去了 迫田
アイアイサー
遵命
もう本番なんだな
已经到正式演出了
なんだか　あっという間でしたね
感觉时间过得真快
公演中　うまくいかないこともあると思うけど
我觉得公演过程中肯定会有不顺利的时候
そんな時はお互いにフォローし合って
到时候大家要互相帮助
できればいいっすけど
能帮自然会帮
チケットは大丈夫？
不过门票卖的怎么样?
まだ残ってるけど
虽然说还有剩下的
公演の評判次第で動くから
但随着公演的评价会变动
そうですよ
没错
一回一回をやり切れば　きっとお客さんは通ってくれます
只要一回回演下去 客人一定会常来看的
そうだな
是的
そのために日替わり要素も入れたし
为此我每次都加入了不同点
何度もおかわりしてもらうヨ
为了让他们来一次还想再来
また来たいって思わせないとね
必须要让客人还想再来
いつも通りやればいい
按平常的状态演就行了
今までやってきたことと監督を信じて
相信之前的努力 相信监督
頑張りましょう
一起加油吧
ほんと　すっかり座長だな
真是 完全有组长的模样了
本日はMANKAIカンパニー春組公演　ロミオとジュリアスに
满开剧团春组公演 罗密欧与朱利亚斯今天开演
ご来場いただきまして誠にありがとうございます
非常感谢大家到场
けっこう埋まったじゃん
还坐得挺满
公演に先立ちまして　皆様にご案内申し上げます
在公演之前 我首先说明一些注意事项
本公演中の録音　録画はご遠慮ください
请勿在本次公演中录音 录像
さて　どうなるかな
让我瞧瞧 会怎么样
緊張すんなよ
千万别紧张
間もなく開演致します
马上就要开演了
ご着席になってお待ちください
请大家坐在位置上等待
いよいよですね
终于要上了
やるだけ
只有放手演了
後悔しないために
为了不留下遗憾
震えるね
激动让人颤抖
ワキワキするヨ
真期待啊
舞台の上に立つのは役者だけ
登上舞台上的只有演员
私にはもう祈ることしかできない
我能做的只有祈祷了
みんな　初めてを楽しんでね
好好享受你们第一次的演出吧
はい
好的
やあ　めぐり逢えたね
哟 终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
動き出したら夢のはじまり
迈出第一步 预示着梦想启动
夢中になって追いかけてくシナリオ
如痴如醉地追逐着剧本
どんな場面に差し掛かっても
不论面临怎样的场面
手と手を伸ばせば
只要我们伸出手
憧れの舞台が待ってる
向往已久的舞台就在眼前
君のせいだよ　幸福感
ユーフォリア
是你带来了这份幸福
世界が変わったようさ
让我的世界焕然一新
「運命」だと言うのなら
如果说这是命中注定
騒がしい幕が上がるよ
热闹的舞台即将上演
君とパッと咲かせよう　夢の物語
与你一同演绎盛开的逐梦故事
主役も　脇役も　そんなの関係ないさ
不论主角还是配角都无所谓
きっと誰もが生まれながらに主人公
我们每个人 一定生来就是主人公
君のもとで　花開く　1ページ
簇拥在你身边 写下灿烂的一页
めぐり逢えたね
终于与你相逢
ようこそ　MANKAI カンパニー
欢迎来到 满开剧团
パッパッパ　パッと満開
一朵一朵 争相盛开
舞台はイタリアのヴェローナ
故事发生在意大利的维罗纳
この街ではキャピュレット家とモンタギュー家が
城里的凯普莱特家族和蒙太古家族
長きにわたって抗争を続けている
之间有着深刻的世仇
やっとこの日が来た
这一天终于到来了
今日こそ　ロザラインを誘うんだ
今天 我一定要邀请罗萨兰出来
すみません　この素敵な花をください
不好意思 请将这美丽的花朵卖给我
花をください
这花我买了
宛名は　ロザライン
收件人写罗萨兰
なんだ　お前？
你是谁啊?
僕はロミオ
我是罗密欧
愛しのロザラインは僕がパーティーに誘う
我将邀请心爱的罗萨兰去舞会
愛しの？
心爱的?
ふざけたこと言うな
别胡说八道了
ロザラインを誘うのは
要邀请罗莎兰的
このジュリアスだ
应该是我 朱利亚斯
ロザライン　この花を受け取って
罗莎兰 请收下这束花
いや　この花を
不对 请收下我的花
そもそも金を出したのは僕だ
出钱买花的明明是我
そんな
怎么这样
振られたな　ロミオ
你被甩了啊 罗密欧
そっちこそ
你不也一样
何なんだお前
你这人怎么回事
なんだと
你说什么
恋敵として出会い
作为情敌相识
いがみ合う二人は　やがて無二の親友になっていく
现在相互争执的两人将会成为挚友
この先には　僕の知らない世界が広がっている
在这前方 有着我从未见过的世界
いつの日か　自分の目で確かめてみたい
总有一天 我想亲自去看看
僕たちの夢が同じなら　迷うことなんて何もない
既然我们有着同一个梦想 那就没什么好犹豫的了
一緒に旅に出よう　ジュリアス
让我们一起踏上旅程吧 朱利亚斯
こんな窮屈な街は飛び出して　世界中を巡るんだ
逃离这个无趣的小城 去环游世界
ロミオ　お前には力がある
罗密欧 你有力量
僕には頭脳が
而我有头脑
二人ならきっとなんでもうまくやれる
我们齐心协力 一定无所不能
そう
没错
二人でなら　どこにでも行けるさ
我们两个 可以走到任何地方
ロミオとジュリアスはパーティーで再会
罗密欧与朱利亚斯会在舞会上再次相见
互いが仇敵の家同士であることを知る
他们将知道彼此是仇敌家的人
ロミオをパーティーに誘うのはマキューシオ
邀请罗密欧去舞会的人是茂丘西奥
俺の出番だ
到我出场了
俺　なんでもっと早く演劇やらなかったのかな
我为什么没有早一点演戏呢
学校で演劇部に入ったんすけど
虽然加入了学校的戏剧社
練習で帰るのが遅くなったら
但是曾经因为练习而晚回家
末っ子が熱出して
最小的弟弟发了烧
やっぱり無理だなって
我觉得果然没办法
でも　そんなのは全部建前で　やりようはあったと思うんすよ
但是 这些都是借口 我觉得其实是有办法兼顾的
なのに俺は簡単に諦めた
可是我却轻易地放弃了
自分が覚悟を決められなかっただけなのに
明明只是我的决心不足
それを大好きな家族のせいにした
却把这些归咎到我最爱的家人身上
もう　後悔はしたくない
我已经不想留下遗憾了
マキューシオ
茂丘西奥
ロミオ　失恋したんだって？
罗密欧 听说你失恋了?
気にするな
别灰心
女なんて世界にごまんといるさ
世界上的好女人多得是
気晴らしにパーティーにでも出かけよう
让我们去舞会解闷吧
ロミオ　ロミオ・モンタギューだって？
罗密欧 你居然叫罗密欧·蒙太古?
嘘だろ
骗人的吧
本当にお前がモンタギュー家のロミオなのか
你真的是蒙太古家族的罗密欧吗
ジュリアス　まさか君がキャピュレット家だなんて
朱利亚斯 你竟然是凯普莱特家的人
これより先は　モンタキュー家の宣戦布告と受け取るが
若再前进一步 我就当做是蒙太古家族的宣战并接受
そんな
怎么会这样
ジュリアス
朱利亚斯
ロミオ
罗密欧
ジュリアス
朱利亚斯
ロミオ
罗密欧
ロミオ　どうしてお前がロミオ・モンタギューなんだ
罗密欧 为什么你偏偏叫罗密欧·蒙太古呢
家も名も捨ててくれ　ジュリアス
朱利亚斯 抛弃家族和名字吧
僕たちにはもっと大きな夢があるじゃないか
我们不是还有更宏伟的梦想吗
ダメだ
不行
僕は家族を捨てられない
我没办法抛弃家人
悩んだロミオとジュリアスは　ロレンス神父に相談するわけだが
为此烦恼的罗密欧与朱利亚斯 找到劳伦斯神父商量
さて
接下来
言えなかった台詞は何度も練習したヨ
不能流利说出的台词我都反复练习了
ツヅルもワタシのために最後まで　台本を手直ししてくれたネ
直到最后 缀还在帮我修改台词
応援します
我支持你们
争い種が消える
斗争的隐患将会消失
それはいいこと
这是件好事
二人の旅路に　神のご加護を
愿上帝保佑你们的旅途
モンタギューだって
你说蒙太古
ジュリアス　こんな夜にそんな話をすると蛇が出るから　やめなさい
朱利亚斯 夜里说这种话太晦气了 别说了
ロミオ　お前はこの街を背負って立つ男になる
罗密欧 你将来会成为这座小城的顶梁柱
俺は器じゃない
而我不是这个料
横でサポートしてやるよ
我会在身边辅佐你
地震雷火事モンタギューだ
那可是灾厄之家蒙太古
厄介な一家だから
麻烦的一家人
いずれ駆除しなくては
迟早有一天要除掉他们
お前のことが心配なんだよ　ロミオ
我很担心你啊 罗密欧
俺が守ってやらなくちゃ
我必须要保护你
ジュリアスのために
为了朱利亚斯
ロミオのために
为了罗密欧
ゲームより本気になってくれてますか　至さん
能拿出胜过游戏的热情吗 至先生
どうかな　まだ分からないな
不好说 我也还不知道
マキューシオ
茂丘西奥
ロミオ
罗密欧
マキューシオ
茂丘西奥
ロミオ　お前はこの街の頂点に…
罗密欧 你要登上这座小城的顶点…
どうして
为什么
これがモンタギュー家の辿る運命だ
这就是蒙太古家族的下场
運命は何も変わらない
命运是不会改变的
マキューシオとティボルトとは一命を取り留めたものの
虽然茂丘西奥和提伯尔特都保住了一命
ロミオは全ての罪を認め
但是罗密欧还是承担了所有的罪行
死刑を宣告される
被判死刑
僕はロミオを助けたい
我想救救罗密欧
どうすればいい
该怎么办
仮死になる薬あれば　皆騙せます
如果有假死的药 就能瞒过所有人
僕が戻るまで死ぬなよ　ロミオ
我回来之前别死了啊 罗密欧
死を偽造する薬を求め　ジュリアスは旅立っていく
朱利亚斯为寻找假死药而踏上了旅途
そして　ロミオの死刑が執行される日
然后 罗密欧被执行死刑的那一天
ジュリアス　旅立ちの約束を守れなくて　ごめん
朱利亚斯 我没能遵守一起旅行的约定 对不起
ジュリアス
朱利亚斯
死ね　ロミオ
去死吧 罗密欧
どうして
为什么
僕たちは親友になったんじゃ
我们不是好朋友吗
お前はロミオ・モンタギュー
你是罗密欧·蒙太古
モンタギュー家だ
是蒙太古家的人
二人の気迫が伝わってくる
能感受到两个人的气势
ロミオ
罗密欧
ジュリアス
朱利亚斯
約束の場所で待ってる
我在约好的地方等你
そこまでです
到此为止了
ジュリアス　これを渡すために
朱利亚斯是为了把这个交给我
次がラスト
接下来是最后一幕
そもそも僕は肉体労働派じゃないんだ
再说我也不擅长体力活动
山登りなんて二度とするものか
以后不会再来登山了
ごめんごめん
抱歉抱歉
次は僕がジュリアスのために　薬の材料を取りに行くよ
下次就轮到我为朱利亚斯 去取药的材料了
あんなことがそうそう何回もあってたまるか
怎能让那种事多次发生
さあ　ジュリアス
来吧 朱利亚斯
あの日の約束通り
按照那天的约定
二人で世界中を巡るんだ
两个人去环游世界吧
これ　拍手だよな
这是鼓掌吧
お客さん
观众们
すごいな
好热烈
嵐みたいネ
像雷鸣一般
ほら　ボーっとしてないで
好了 别愣着了
カーテンコール
准备谢幕
はい
是
ありがとうございました
谢谢大家
ありがとうダヨー
谢谢哦
今日も良かったね
今天的也好棒啊
もう三回目
我已经三刷了
台詞ちょっと変わってたよね
台词好像有点变化
公演ごとに変えてるのか
是不是每次演出都有变化呢
千秋楽楽しみ
真期待千秋乐啊
みんな　このあとなんだけど…
大家 这之后…
連日の公演に夜遅くまでミーティングじゃ
接连几天的公演而且开会到深夜
当たり前か
也难怪
監督　大変です
监督 不好了
なに　朝？
怎么了 早上了?
千千千千千…
落ち着いてください
冷静点
何があったんですか
发生什么了
千秋楽　完売しました
千秋乐的票全卖出去了
たった今　最後の一枚が売れました
就在刚才卖出去了最后一张
カンパイ？
干杯?
じゃ　劇場は…
那 剧场…
なくならない
保住了
みんなのおかげだよ
多亏了大家
やったー
太好了
真澄起きろ　千秋楽完売したぞ
真澄快起来 千秋乐卖光了
鬱陶しい
真烦人
やったネー　イタル
太棒了 至
ごめんダヨ　情熱的過ぎたネ
抱歉 我太热情了吧
いや　平気
没事 不要紧
でも放して
但先放开我吧
千秋楽まで残り二日
离千秋乐还有两天
みんな　悔いのないようにやり切ろうね
大家不要留下遗憾 尽力演好吧
はい
好
頑張るネー
加油
今日の公演中ネ
今天公演时扭到了吧
びっくりした　何のこと？
吓我一跳 你说什么?
注：正确的说法是しらばっくれても。
しばばっきれてもダメダヨ
跟我装蒜也没用哦
ちょっとひねっただけ
稍微扭了一下
あと二日くらい何とかなる
还有两天没事的
監督とかあいつらには言わないでくれ
别告诉监督和他们这件事
ダメだったらすぐに言う
如果上不了台马上说
約束ダヨ
说好了啊
分かった
好的
満席ですね
座无虚席呢
それだけみんなへの期待が高いってことだよ
这也说明观众对你们的期待有多高
邪魔すんぞ
打扰了
約束通り見にきてやった
按照约定我来看了
約束通り満員にしました
按照约定我让这里满场了
そのようだな
看来是如此
ひとまず取り壊しは待ってやる
我就暂时推迟拆除时间
よかった
太好了
ただし　埋めた客も満足させなきゃ意味がない
但是 没法让满场的观众满意 就没有意义
劇団が安定した収益を上げるには　固定客の獲得が必須だ
想要剧团营收安定 就必须保证一定量的固定观众
そのためには　質の高い公演を続けるだけではなく
为此你们不仅需要保持高质量演出
また講義が始まった
又开始长篇大论了
常連客を飽きさせないには新しいアイデアをつね…
要想不让老观众看厌 还要经常拿出新东西…
ためになるネ
但还是有用的
何がおかしい
哪里好笑了
いえ　思ってたより面倒見がいい人だなって
没有 只是没想到你还挺会关心人
行くぞ　迫田
走吧 迫田
アイアイサー
遵命
今日の劇場は…
今天的演出…
昔を思い出す
让我想起了以前
マーキューシオ
茂丘西奥
ロミオ　お前はこの街の頂点に…
罗密欧 你要登上这座小城的顶点…
どうして
为什么
これがモンタギュー家の辿る運命だ
这就是蒙太古家族的下场
ここでティボルトが倒れて
这里提伯尔特该倒下了
足をかばったね
他在顾虑自己的脚
あれ
怎么了
なんだ
怎么回事
すみません　いったん幕を…
不好意思 请先降下幕…
やめろ
住手
やめろ　ティボルト
不要继续了 提伯尔特
もう戦いは終わったんだ
争斗该结束了
この台詞…
这句台词…
サクヤのアドリブネ
是咲也的即兴发挥
ザ・ショー・マスト・ゴー・オン
The Show Must Go On
剣を下ろせ
快把剑放下
それはできない　ロミオ・モンタギュー
我做不到 罗密欧·蒙太古
幕はどうしますか
幕布还降吗
このまま続けます
让他们继续演
あんなことがそうそう何回もあってたまるか
怎能让那种事多次发生
さあ　ジュリアス
来吧 朱利亚斯
あの日の約束通り
按照那天的约定
二人で世界中を巡るんだ
两个人去环游世界吧
舞台かっけー　マジやべー
演出好帅啊 不得了
まあまあだな
还可以吧
よかった
太棒了
よかった　よかった
太棒了 太棒了
まあ　衣装はよかった
还可以 服装不错
すごい　今までで一番大きい
好厉害 从没有过这么响的掌声
スタンディングオベーションだ
他们起立鼓掌了
どうなるかと思ったヨ
我本来可担心了
足　大丈夫ですか
脚没事吧
イタル？
至?
そんなに痛いんすか
有那么疼吗
救急車
救护车
違う
不是
なんか今…
我刚才…
今までの人生でないくらい　自分が熱くなってて
感受到了人生中从未有过的热情
笑えるだけ
不禁想笑出来
熱くなったってことは
既然拿出了热情
もしかして劇団に残ってくれるんすか
说明你会留在剧团吧
まあね
是啊
今回の公演は…
这次公演…
きっと　一生忘れられない思い出になる
一定会成为一生难忘的回忆
何気ない場所で笑う幸せ
幸福是一同天真烂漫地欢笑
その形を僕らまだ知らない
但我们还尚未品尝过这份喜悦
きっと「いつか」の「どこか」で
但若有朝一日能再度重逢
巡り会えたなら　僕らは家族になれる
我们定能成为一家人
明日が見えない　自分が見えない
未来虚无缥缈 无法正视自己
現実なんてこんなもんさ
现实就是这么不尽人意
素直に伝えなくちゃ分からないことがある
若不能吐露心声 有时会让人无法理解
嬉しいとき　悲しいとき
不论是欢笑还是悲伤
その全部を分かち合える人がいる
会有人与你分担这些情感
もしも見つけられたらその手をぎゅっと離すな
如果你找到了那个他 请握紧他的手
僕らはまだ　それを知らない
我们眼下还未曾体会过
独りじゃないそんな毎日を
身边有人陪伴的每一天
ただいまとおかえりが咲く
温馨的问候绽放在家门
大事な場所いつか分かるから
总有一天 我们会明白这里的珍贵
何やり切った顔してるんだ
你怎么一脸搞定了的表情
左京さん
左京先生
腑抜けてる暇はないぞ
没时间让你发呆了
ようやく春組の一公演が終わっただけだからな
只不过是春组的公演告一段落
で　夏のメンバーに目星はついてるのか
所以夏组的成员有眉目了吗
えっと　募集もしますけど
那个 虽然还在招募
声をかけたいなあって思ってる人はいます
但是有几个我想邀请的人了
MANKAIカンパニーか
满开剧团吗